#### 财务术语的补充
- **投资活动现金流量**：分为投资活动现金流入和投资活动现金流出，首先搞懂什么是投资活动：**买卖房产、买卖股票、收购公司、子公司的上贡和融资**。流入和流出也就是赚钱和亏钱。
- **筹资活动现金流量**：同上分为流入和流出，筹资活动有什么：发行股票、发行债券（这两个基本为纯流入）、借钱和还贷、买卖别人的股票、发股息、政府给钱、还有其他杂七杂八。
- **财务费用**：公司为了筹钱而产生的费用、一般是**还利息、汇率损失、租赁的费用、各种手续费。**

#### 江西长运2019年度报告的复制与解读
江西长运公司是江西的运输老大，基本为一家独大的那种。所以看他的报告有时候需要结合江西省的经济情况来进行分析。因为有可能出现江西省的经济越增长，政府能够扶持公司的钱就越多。从而导致他们家的主营业务净利润被“掩盖”。

#### 公司的基本数据 
- 建制车辆9154辆，道路客运车辆4238辆（往返于各大车站的车，和会被团体包的大巴车）、公交车2404辆、出租车1909辆，火车206辆、旅游车241辆。**目测有一半的车是亏钱的。**
- 公司还有旅游的经营：1. 法水温泉旅游景区和酒店。2. 南昌、景德镇、上饶、抚州、黄山、九江、鹰潭的旅客运输。3. 旅行社包团业务。
- 公司共完成客运量10,182.18万人，同比增长15.6%（如剔除公司2019年实施城乡班线公交化改造新增的客运量影响数，公司2019年运送的客运量较上年下降27.76%）。**表明城市之间的公路运输需求大大降低了，这很符合我之前人们出行习惯改变的推理。扩展城乡运输的确让他们的客运量有所上升，但线路分散和多车站的维护也有可能增加运营成本。**
- 公司主业道路旅客运输业务2019年度实现营业收入116,252.13万元，较上年减少10.64%。**全年营收总共24亿这里才11亿，这里占一半，但这一半有点不行了。**

#### 公司对未来的规划
- 提升业务协同能力，推进道路客运主业转型升级：开通了很多城乡线路，还有城际线路。城乡的车可以使用城市原有的车站，而乡镇的车站只需要一片水泥地和一个候车室就可以了，成本较低提高了自家车子的利用率。**而且这里也可以作为政策补助的点**。
- 围绕旅客的客运。**等于没说**
- 公司强化改革举措的有效施行，按计划推进完成了组织机构调整、区域化运营管理机制、激励与约束机制、减员增效等领域的改革，持续优化企业管理，通过改革提升效率，实现人力资源的更优配置和劳动生产率的提升。公司将“企业瘦身”列入常态化管理，持续推进从业人员数量缩减和参股公司清理工作，2019年末公司在岗员工较2018年末减幅达6.3%。**公司需要绩效，看绩效给工资。加上炒人降低人力成本**
- 董事会换届选举。**换了领导人，经营策略可能会被改变？**
- 加快互联网科技与道路运输业务的有效融合：**我们还没有用好微信小程序这些东西，我们准备使用了。**
- 优化站场布局，完善资产结构：我们买了原本的老车站土地，拿了政府拆迁补偿，**关键来了，这里有快钱流入！！**年内收到资产处置款计10,495万元，**卖地卖了一个亿。**
- 公司积极开展全员营销工作，拓展大客户服务，引进江铃新能源汽车停放业务、邮政车辆“双十一”、“双十二”电商节停放业务 ，2019年度兴发物流园新增仓库出租面积近8200平方米；长兴物流园空仓率保持零纪录。子公司景德镇恒达物流有限公司主要业务为商品车零公里物流运输。**物流倒是做得挺好，生意的单子都是满的**

#### 写不完了，以后再写吧
后面还有成本的分析，究竟运营成本在哪里，而这些成本的水分有多少。盈利能力的分析，为什么公司主营业务会亏钱。还有子公司的一些小解读。还有我的朋友聊了一下当前教育的问题，有点小小的感慨也打算写点东西。
