#### 我应该抱着怎样的心态了解一个公司？ 
这几天都在看江西长运（600561）的年度报告，随着阅读的推进我对这个公司的了解也越全面，该公司的盈利模式、公司状况、成本组成、公司架构在我脑海越来越清晰。我也从报告中大概猜测到了大型的公路行业应该是什么样的运营模式了。但同时也有一个问题，我研究公司的目的其实很简单，我是为了炒股而研究他们的。从这个公司的年度报告去了解一个公司固然很详细，但是要看完整个研究报告的话速度就有点慢了，所以效率上有点说不过去了。我想我需要一个更宏观的方法去了解某个公司，类似华罗庚猜书那样，看到结果就可以走了。

#### 不必要事无巨细地了解一个公司 
在之前的推文中，我发现先总结出自己要去回答的问题，然后再带着问题去看去分析逻辑会很清晰。所以这次我也算是受到自己的启发了，根据上一个公司的年报解读，我个人认为**只要解答了这些问题对于公司的了解就差不多了。**
- 公司的规模和在行业内的地位如何？例如它究竟是国内第一，还是省内第一？**怎么样的消息才会真正影响到它** 
- 公司的业务范围，各个业务的营收占比。具体的每个业务成本多少，收入多少。哪个在赚钱哪个在亏钱？**了解基本信息，可以不被别人忽悠** 
- 公司财务方面有没有什么问题？公司的欠债如何，**或许欠债公司倒闭，这家公司现金流也会血崩**，公司什么时间能够多赚钱，什么时间会多亏钱**用于寻找公司的股价周期。** 
- 公司的经营风险有哪些？竞争对手有哪些同行，或者业务有没有被其他行业分流。**其他行业的上涨就是他们的下跌** 
- 公司的经营规划战略是怎么样的？公司准备怎么做，投入多少钱去什么业务上，为什么？**要多投入的肯定是公司觉得赚钱的地方，那么以后的消息面会从这些方面来。** 
- 有什么合作商家？**合作商家的荣辱可能很大影响该公司股票、反向也同理。** 
- 公司受到当地政府扶持还是打压？
**<span style="color:red;">那什么东西可以先不用管？ </span>**
- 公司内部人员架构，围观一点如果人牛逼公司应该会更有机会，但这一般不是我们“蚁民”能够提前知道的。
- 旗下子公司的详细报告，只需要了解子公司的业务即可。进入如果把子公司的报告也研究透的话，太浪费时间，而且范围还是仅限于母公司一个点太过狭隘，应该宏观一点。
-. 详细的财务报告，看总结一般就够了，里面的报表不会和你有什么关系的。 
**<span style="color:red;">还有一些其他或许重要或许不重要的点： </span>**
- 公司竞争优势与劣势。
- 公司在内部管理上的决策以及计划。
- 公司业务上的增长与下降量以及对应原因。
- 与上期的营收成本对比。

#### 根据上面的思路分析德新交运2019的经营情况 
- 公司的大本营在新疆，并不是很大的公司，总资产只有8亿而已，2019年一年的营业收入只有1亿，而利润是-2500万，是业务亏损的公司。
- 公司2019年的主营业务第一季度亏损400W，第二季度没亏，第三季度赚了200W，第四季度血崩亏损了1200W，看会股价年初股价一直上涨（可能当时有政策的利好面），在3月时开始波动下跌，一直跌到8月中旬迎来拐点，并且在九月中旬达到一个峰值并且一波动下跌直跌到今天。**8月中预计第三季度盈利，炒作了业绩之后，9月中旬就撤退了，所以说资本在预测一个公司下个季度的盈利状况很可能只需要一个季度报告或者一个消息面**。
- 业务范围：客运汽车站、旅客运输、房屋仓库出租、修车、卖配件、运货。客运主要是乌鲁木齐高铁国际汽车客运站和五彩湾汽车站为中心，向新疆省其他城市辐射。**所以公司虽小但还是新疆客运一哥，所以当地政府一定要帮扶的。**
- 公司经营风险，即使在新疆，全国客运量增长的情况下，都是铁路动车客运量增加了，公路的客运量还是要下跌。**所以说公路客运真的要进入严冬了。*新疆的区域性暴恐事件，搞破坏的都没什么好事。
- 公司战略：紧抓“一带一路”发展战略，也就是说**我们要抱紧政府的大腿，争取多拿补助。**发展租车业务，在高铁站中还要进一步利用广告位等资源等等等等。**常规发展**，实施人才储备，**多招人，人力成本会上升**
- 合作商家：没有比较大的合作商家。
通过对江西长运和德新交运的分析，铁路发展对于公路客运真的有致命性的打击，所以我预计后续的其他公路运输公司，在2019的客运业务上的数据都不会很好。好消息也还是有的，在货运上因为网购的关系，货运的业务营收都很不错。所以如果一个公司更重视货运的话，或许他的股价是好看的，后续找到了的话再来验证和分享。
原本其实是想写江西长运更详细数据的，但一写出来就发现很乱很乱。而且好像没有什么学习意义，就是把文字复制上来然后给不知道谁看。
​所以今天又重新总结了一下学习思路，今天写出来的东西虽然文字也是很多，但是逻辑清晰了不少而且也有我个人总结的空间和关键点。感觉不错，今天就到这里了，感谢各位。
