### 最后一波的公路行业分析
#### 大众交通
- 主要的业务有交通运输、金融投资、房产酒店、旅游服务、国际物流。2019各个业务的赚钱比例：交通：38%，房地产48%，自营金融，4.36%，旅游8.19%。
- 交通方面：主要是出租车、汽车租赁，车数13000+台。占上海17%的出租车。值得注意的是，该公司参与了很多国家级别机会的特供出租计划例如世博会，亚太经济会等等，所以我们可以认为公司高层与政府是有点关系的对吧。
- 金融投资：大众拍卖平台，赚拍卖手续费。小额贷款公司，借钱给个人的。
- 房地产：主要为长三角周边（江浙）包邮区三四线城市的建房、卖房还有物业。2019有三个楼盘，安徽2个，嘉善1个。
- 旅游：集中在上海的旅行社。
- 物流：上海浦东机场进出口（物流），松江出口加工区（仓库）。
- 公司的前程：该公司交通运输出租车这一块年报上的体现是增长的，但我是太相信的，在私家车拥有量提高、滴滴网约车瓜分市场以及我之前分析的其他公路公司得出的一个结论：人们出行习惯大大改变的前提上，我是不看好集中性地面交通的盈利情况的。房地产上：今年国家要坚持“房住不炒”，疫情期间的大幅度打折卖房子、加上2成首付、加上LPR政策把购房者与国家存亡绑定等操作有收割最后一波韭菜的嫌疑，但是最近我身边的人都买房子了所以我认为房价在未来的需求应该还是稳但价格是较大波动上下的浮动的，也就是和现在的价格基本持平。旅游业，旅游业从来都是和国民经济有关系的，而且上海是一个怎么也要去一下的城市。所以我认为年底时有一波行情的。
- 第一季度的净利润是负数，扣除非经常性损益的利润竟然是正数，所以我认为这里有问题，无论是旅游、出粗车、房地产都不应该有利润才对、股票也不应该增值。

#### 广西唯一一家上市的收费公路公司：五洲交通股份有限公司，随便说两句看腻了
- 子公司的兴通贸易赚钱了，五洲房地产业赚钱了，金桥房地产业赚钱了。（19年真是房地产的好年啊）。
- 业务上，公路交通只赚了11亿，房地产2亿，物流7.3亿。看来广西的车流量还是很多的，把关着广西车流量最大的两段高速公路。
- 房地产上的利润比较大，可以作为消息面。其他没什么好看的了，都和之前分析的差不多。

#### 是时候总结一下公路交通行业和发表一下个人感言了
- 公路交通上不管是出租车、大巴车、公交车，只要集中运营的大型运输公司在2019年都过得不好，**简单点说就是基本都亏钱了** 。
- 公司也不傻一般都会**弄点副业**，这分为有钱的玩法和没钱的玩法。没钱的玩法：**货运物流送快递（有点赚头）、搞旅游（有可能有赚头）**。有钱的玩法：**进军房地产，金融借贷**。如果公司进军了房地产之类的项目，那么就需要看他们的业务占比究竟有多少。**业务占比越高，那么他们对消息面的敏感度就越高，因为房地产很受政策消息面影响。**
- **公路运输在未来进一步衰弱已经是必然**：基本看完整个行业的公司运营后，不得不感慨一下国家机器的力量和互联网对人们生活的改变能力都是如此的强大。
- **本行业今年的投资机会在这些公司身上：**：富临运业（依赖旅游的周期逻辑）、大众交通（依赖房地产）、粤高速（依赖经济复苏，出行恢复后，第四季度的收益增加）。
- 后面我要干什么：我知道现在的情况下最容易短期赚钱的行业是这些：新能源汽车（不是吹比也不是跟风，国家在干什么，中国企业在电池行业的地位都可以验证）、消费电子（不全是5G的原因，而是疫情对于这些公司的过低估值从而产生的套利空间、还有新能源车的配件）。但是我认为我当前的对于公司的认识和分析能力，不是很足以分析这些附属企业多，行业竞争强烈的公司。所以还是脚踏实地的好，多看一些套路才能弄懂更多的套路嘛。所以后面我先准备分析一下旅游业，旅游业有可能需要以一个地区多个不同行业公司的集合效应来分析，也有可能需要其他的一些横向对比和报告的消费者消费心里等，所以这里的挑战也还是有的。我现在认为中国经济在上升的前提下，我也认为是时候关注旅游业了。
