#### 谈谈周期股
我认为能够拿到所谓的“一手资料”从而找到个股投资对于我这种比较普通的人会很难。所以我认为投资的目光应该宏观一点，从行业入手，分析行业的整体前景，然后再行业中选取个股对于我们还是可行的。所以我的目光会主要聚焦在周期股上。

#### 什么是周期股
网上对于周期股有各种各样的解释：
- 有举例流：煤炭，有色，钢铁，水泥，电力，工程机械，玻璃，农牧等
- 有专业术语流：周期性股票是数量最多的股票类型，是指支付股息非常高（当然股价也相对高），并随着经济周期的盛衰而涨落的股票。
- 还有技术流：根据K级图，走势图判断，一般周期股的走势会是一条波浪线。

我认为，如果一个行业的产品，它的盈收对于市场需求的依赖度比较大。亦就是说需求的变化会较大地影响该行业的盈收，并且对应的需求变化是可预测波动的。我认为这个行业属于周期行业，而这个行业下的公司股票属于周期股。影响周期股的需求链条大多都能形成一个循环。

举一些我认为是周期股的例子：
- 旅游行业，旅游的人多->行业收入高->旅游的人减少->行业收入高。假期会影响出游的人数，假期可以预测（当然影响旅游股不止假期还有国民经济水平等因素）所以旅游行业是周期行业。
- 钢铁行业，基础建设需求增大-> 生产更多钢铁->钢铁全部卖出利润增加->需求变小->钢铁产量不能实时减少->利润降低->想办法降低钢铁产量。影响钢铁需求就更复杂了，例如政策支持基础建设、国民经济上行人们对房产需求增加等等。
- 猪肉行业：猪少价高利润高-开始养猪投资增多-猪增多利润开始降低-猪最多开始亏损-养猪的投资开始减少--猪减少-利润开始增多。影响猪肉需求和产量的因素主要有：疾病、国民消费水平等。

举一些我认为不是周期股的例子：
- 科技股票：科技股的价值强依赖于对应的科技成果，所以它不是周期行业。
- 医药行业：中国人口数量已知，疾病的发病率基本也知道，所以医药行业的业绩受突发事件和政策的影响比较大。所以它也不是周期行业。

#### 试着分析一个周期股：航空股
航空公司的成本如下：油价，飞机维护，公司运营管理费用，员工工资，销售费用。
航空公司的收入：飞机票、运货服务、飞机内广告收入。
航空的需求影响因素：商务洽谈人数、出行旅游人数，油价涨跌、高铁的竞争出行人数、轮船竞争运货服务，政策的扶持（上座补贴）。
我认为航空股现在是属于一个低点，理由如下：
1. 新冠疫情下出行人数大大下挫，各大航空公司的Q1财报表明中国的航空公司在第一季度都亏损了不少钱。但是，亏损并没有我们想象的那么严重，各大航空公司的市值最少都下降了50%。但是亏损并没有那么大，例如南航亏损50亿但市值下降了50%。
2. 对于国际的油价大战，Q2季度航空公司能够获得便宜的油价，降低了成本。
3. 国内疫情已经得到控制，商务旅游出行的需求可以恢复，国内航线的需求可以恢复。
4. 美国内乱加上疫情影响，美国还不能控制国内情况，那么美国的出行需求将是一个滑铁卢，受到影响的航空公司可能会进入财务危机甚至破产。一旦破产，对应的国际航线资源将由可以提供服务的公司接手，我相信我的国家。
5. 美国2018年人的人均乘机次数是2.72次，中国2019年的人均乘机次数是0.47次，中国有很大的乘机次数成长空间。
6. 中国国土辽阔，既是高铁服务的偏向于800公里以内的形成，800公里以上的形成高铁和飞机的价格相差不大，但是消耗的时间差距很大。所以对应的飞机需求应该看涨。
7. 国有三大航是国企，没有破产的顾虑。

以上：国内的航空股票应该在Q3开始复苏Q4继续起飞。

最后这只是个人观点，不构成投资建议。
