#### 航运行业
航运和航空运输的不同是比较大的，航运以运货为主，航空运输以运人为主。对于国内的航运行业我打算分成两部分来看：内河运输，海上运输。

#### 航运的主要成本分析
油费、船只维护和购买、集装箱使用、港口码头操作停放、节日附加费、燃气费（有的船用液化天然气）。

#### 航运的竞争
铁路运输和公路运输是航运的最大竞争行业。航运只能在港口之间穿行并且港口卸货后仍需要公路运输作为辅助来实现最后到门的运输，而国内的铁路运输非常发达。
2019年中国内河运输完成货运量39.13亿吨、货物周转量16302.01亿吨公里。
2019年全国铁路完成货物总发送量43.89亿吨，比上年增长7.2%，完成货物总周转量30181.95亿吨公里。
2019年水路方面，全年完成客运量2.73亿人
2019年铁路方面，全年完成旅客发送量36.60亿人
由此可见，铁路发货量比内河的发货量要大，铁路周转更灵活、速度更快的优势我认为会逐渐变大。旅客方面更是吊打15倍的旅客运量。

#### 内河运输
有什么河：
- 长江9300km的千吨航线，始于四川在上海出海。
- 珠江14000km千吨航线，航线并非单条河流，错中复杂主要位于珠江三角洲。
- 大运河1400km千吨航线，主要位于江苏、山东、浙江三省。

内河运输主要运什么货：
- 煤炭：中国的煤炭运输路线主要是由西向东（长江），由北向南（海运，占比很高）。山西、内蒙、陕西的煤炭外运占据大部分的煤炭运输需求。
- 各种期货大宗商品。
- 旅游业的港口间运输：桂林，珠海-澳门等。

#### 海上运输
海上运输比内河运输重要很多，据估计，全球89.5％的贸易是通过海上运输的。所以如果投资应该也要找海上运输来进行投资。

有什么港口，以下港口都有对应的上市公司：
港口（99%收入来自港口费，1%来自贸易收入）：厦门港、北部湾港、大连港、青岛港、日照港、锦州港、营口港、连云港、天津港、唐山港、秦皇岛港和大连港，上海上港、宁波舟山港、深圳港、珠海港、广州港、南京港、重庆港、安徽皖物流。

海上运输与内河运输不同的地方：
- 海上邮轮行业旅客站水运旅客大多数，邮轮行业中高端消费又占据多数。
- 国际贸易大部分都是海上运输（无法替代），特别是大宗商品等期货，海上运输如果有问题那么对应的期货也会有问题。

#### 一些重要的指数
上海出口集装箱运价指数（SCFI ）：
- 是什么：展示上海出口到15个国家每40英尺的航运价格。**意思是上海出口的运费**
- 怎么算的：价格根据货主即期市场主流成交价格（卖家在当期给了多少运费）加上附加费进行计算。
- 附加费有什么：燃油附加费、港口操作费等等。**意思是杂七杂八的费用**

波罗的海干散货指数（BDI）
- 是什么：是由位于伦敦的波罗的海交易所发布的指数，是**国际贸易（国内的不算要下海才可以）**散装原物料的运费指数。**波罗的海交易所根据自己的数据算出来的运费**。
- 怎么算的：根据3个指数分配权重计算的。**下面三个运费分配权重再合成一个数值，它能表达下面三个运费的走势** 。
	1. 波罗的海轻便型指数（BHMI）
吨位：5万吨以下
主运货物：磷肥、碳酸钾、木屑、水泥。**运这些东西的运费**
	2. 波罗的海巴拿马指数（BPI）
吨位：5～8万吨
主运货物：民生物资及谷物等大宗物资。**运这些东西的运费**
	3. 波罗的海海岬型指数（BCI）
吨位：8万吨以上
主运货物：焦煤、燃煤、铁矿砂、磷矿石、铝矾土等工业原料。**运这些东西的运费**
- 散装原物料是什么：就是上面三个指数的主运货物。
- 有什么含义：如果货物运得多，那么运费也相应变多。展示了需求端的上涨。如果油价涨了，那么运同样的货物运费也会变多。所以这个指数能够看出成本的变化或者需求的变化或者货物产量的变化。

还有其他指数，他们大部分都是告诉你运费、**运费**、**运费**、**运费**关键就看他**运什么东西**

#### 航运的上市企业
航运：海峡股份、招商轮船、中远海特、中远海控、长航凤凰、宁波海运、中远海发，中远海能、渤海轮渡集团。
港口（99%收入来自港口费，1%来自贸易收入）：厦门港、北部湾港、大连港、青岛港、日照港、锦州港、营口港、连云港、天津港、唐山港、秦皇岛港和大连港，上海上港、宁波舟山港、深圳港、珠海港、广州港、南京港、重庆港、安徽皖物流。
造船：
大型基础设施制造：中国交通建设股份有限公司、中国港湾工程有限责任公司、二重集团。
物流企业（有一定关联）。
公路运输（也有一定关联）。

#### 今天的总结
一晚的时间果然不能干太多事情，但是还是了解了航运最基本的概念和分析了航运对于货物的重要性，从上面看来，真正的大头都是在海运，海运才是可以看的点，国内运输我觉得可能需要更偏向与铁路和公路运输。我觉得铁路运输会偏向与宏观的经济而且中国的铁路都是国家的，所以即使想要投资也不能只投资铁路，要投资铁路相关的行业，例如轻轨内饰，电子器件等等。公路运输的范围小，所以公路运输的个股更容易收到特殊事件的影响，如果有消息可以炒一波机会。
说说明天的计划吧，我会去分析上面航运的个股，分析他们的业务范围和业务量等东西。对这些公司又清醒的认识之后，后续发生的国际事件能够影响到这些公司的话我可以更快得反应。
看了一眼字数真是又臭又长啊