#### 北京452万人将迁至雄安新区？我这样看

国务院常务会议审议通过关于雄安建设的8项决议：

**<span style="color:blue;">定位科技创新之城：</span>** 意思就是引进科技企业，给企业免税、给企业租房优惠。
**<span style="color:blue;">河北和北京分享对应的税收：</span>** 意思就是鼓励北京的官员行动，把北京的企业迁一点过去。
**<span style="color:blue;">拒绝污染型企业进入：</span>** 废话，隔壁就是帝都，怎么可能搞污染。
**<span style="color:blue;">雄安将变成中国的硅谷：</span>** 地价低很多，更实惠的中关村。
雄安不设户口，只有工作证：持有营业执照，劳动合同就可以办理，工作证设定积分制。**不想被抄房价的第一手措施**
**<span style="color:blue;">雄安没有商品房</span>** 全部是国家提供的公租房，持有劳动合同可以按人申请宿舍。价格都很便宜。
**<span style="color:blue;">雄安职工退休后不允许在雄安养老，国家会收回公租房</span>** 只能在雄安周边，或者去其他城市养老。
**<span style="color:blue;">北京会将过其实也单位总部等迁入雄安，并且将除清华北大之外的大学都迁移到雄安。</span>** 雄安出生的孩子没有雄安户口，但持有雄安居住证可以享受雄安入学的便利。

**提供一个交通数据：**
京雄快线雄安站到北京西站我预计只需要45分钟，85.75公里的里程，车速是160公里/小时，加上大型机场的停靠时间。对于很多家在北京，但是公司在雄安的人来说其实是可以接受的，因为这样做通勤的花销不大，但是租房的花销大概率能省下来了。

说实话，我作为一个家在佛山，但是工作在广州的一个互联网人来说，这种模式和我当前的一个生活状态很像。**工作日去广州，休息日回佛山。** 但前提是，我家在佛山。

根据2017年的人后研究报告，北京的常驻人口为2170.7万人，非户籍人口为794.3万。我认为，雄安的策略对于北京户籍和非北京户籍的人来说吸引力是不一样的。

**手握北京天津户籍，只要钱到位，一般都可以去** 既然定位是科技创新之城，那么这群人现在的薪资水平都是不低的，所以在这个薪资水平上看，总会有点追求，当然也包括向钱看（反正离家不是很远对吧？）。

**非京津户口，在雄安存下来的钱，其实没什么保障** 不能养老的城市，那么社保和公积金这些东西就变得复杂了。无论是买当地的，还是决定要去养老的城市购买。要么容易亏损，要么因为地域而变得复杂。

这样计算下来，说不定奋斗半生，归来仍是一无所有的少年，这谁tm会愿意？而且，现在雄安策略从2017年开始提出，去年才开始动工。而现在吸引的科技企业，说来说去也就只有BAT的无人驾驶、物联网、区块链（我就呵呵了，我个人觉得雄安最终有可能会变成BAT的机房）。

所以我认为，以现在的资料来看，雄安的定位和它的策略能吸引的人是不太匹配的。我个人暂时不看好这个策略的成功，但是对于它的炒作我认为可以有。

例如河北保定、廊坊的房价，例如第三方的服务设施（主要为娱乐）。至于基建嘛，基础工程例如：水电厂，高铁站，商业中心等建设的水泥钢材肯定已经定下来了（可以保住Q3，Q4甚至是明年上半年的业绩了）。后续或许还有公寓、学校、医疗等设施的建造所以后续能量也还行。对于入驻的科技公司也有成本的增益。

以上纯属个人吹逼，不构成投资建议。

喜欢的话点个**在看**吧