#### 上市公司股权质押之：小锋和大彬的国产3A之路

上一期TGA公司中，银行和小锋各占有50%股份，后来小锋痛定思痛，决定国产一定要有3A游戏。但是他又不想和银行合作，所以他叫了他大学舍友在深证拥有10栋楼收租的**大彬把银行的50%股份收购了**。然后两兄弟走上里国产3A的康庄大道（不归路。

深耕2年后，TGA公司的《白神话·悟能》取得了巨大的成功，在蒸水平台大卖，后来登录各大游戏主机赚得盆满钵满，他们两兄弟就顺势把TGA公司一举上市，**公司1000万股估值过十亿，每股定价100元**，他们两成为了身价过千万的千万富翁。故事就从这里开始。

众所周知，游戏公司是不会停止脚步的（没有下班，所以小锋和大彬也着手策划一个世界观更大、更自由、更开放的游戏。**但是，又没钱了！！！** 公司的股价只是市场估值，并不等于公司有钱。所以小锋和大彬又想去质押股份了。

**质押套路：为了获得更高的贷款，而提升公司估值** 按银行的说法（质押率=60%），**如果质押100万股，他们只能获得6000万。** 但小锋和小彬觉得不是很够，他们想：**如果能让自己的<span style="color:red;">公司估值更高一点</span>就好了！** 所以就有一个现成的方法，**把股价抬上去。** 小锋和大彬把股价从100块拉升到150块的时候，**质押100万股就可以获得9000万了，** 小锋和大彬很开心得从银行拿了钱就去做游戏了。

**质押风险：平仓爆仓风险** TGA已经是上市公司了，和之前不一样了，之前质押股权只有欠债和还钱的简单关系。但上市公司就不同了，金融水太深，银行也不是什么好人，银行需要更多的限制来保证自己的利益。所以银行想了一招，如果股价跌到某个价格，小锋和小彬就要拿钱去把股票买回来稳定股价。为什么要这样子？我们来算一算，**100万股=15000万元，银行借出去了9000万元。所以如果股价跌到90元以下的话，银行即使要到股份，卖出二级市场的话他也亏了。所以，这是银行会做的慈善吗？** 所以银行就会规定，质押价格的150%我会提醒一下你，120%我会直接把股票卖出去。所以90 * 150% = 135元，90 * 120% = 118元。这就是所谓的预警线和平仓线。

**质押套路：原来借钱真的可以不用还的！** 这就比较腹黑了也很难操作，在一个平行宇宙中：小锋和大彬他们其实在做出《白神话·悟能》之后就觉得完全做不出下一款游戏了，而且公司的主美、主程、主策划都被悄咪咪地挖走了！公司只剩下一个空壳，他们想发挥一下TGA最后的价值。所以他们资本运作了一下，把股价提高到了200元再去质押，成功获得了12000万的借款，其实他们知道，公司的股价50元都没有。所以后来的故事大家都很容易可以猜到了，小锋和大彬拿了钱提升了自己的工资，然后该干什么继续干什么。但是在公司股价下跌的时候，他们直接选择把股份交给银行。这样下来其实就等于银行替小锋和大彬承担了后续运营的风险。

**质押风险：加速下降的跳楼式体验：** 又有一个平行宇宙，TGA的第二款游戏进程做得挺好的，但是钱还不是很够，所以公司健康发展的同时，小锋和大彬也继续和银行PY质押了更多的股份，第一次是150元质押100万股，第二次是200元质押了100万股，第三次是250元质押了100万股。拿到越来越多的钱游戏质量也越来越好，**新出的一个游戏实拍视频在某站上一天的播放量居然直达2000万，人们都准备感叹，国产游戏终于站起来了！！** 
但也正是这2000万播放量，把原本国产换皮手游的大厂神经触动了。大厂们想到一招很卑鄙的手段，他们砸钱把TGA公司在主美杨偶挖走了、挖玩主美还不够、把主运营小明、主程小裕，小鱼、主策腾哥，Jayden一个不剩地都挖走了。恰好，国家发布了一个最严版号审核新规。大家都很担心TGA的游戏做不出来了，或者即使做出来了也不能上。纷纷抛售TGA公司的股票，股票从250元一下跌到了195（平仓线），轮到银行抛售，股价进一步下跌，跌到117元，银行继续抛售。。。这下TGA就算是原本不凉也要凉凉了。

后来的某一天，大彬摘下了耳机，屏幕上里还放着一个类似《塞尔达》的游戏CG，眺望了一眼窗外的海景感叹了一句：“想当年，我和我兄弟是多么地意气风发，挥斥方遒。现在的游戏简直就是辣鸡。”

于此同时：在惠州的酒吧的某处，有唯一一个穿着长衫喝酒的人，他身材一般；青白脸色，皱纹间时常夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白鬍子。穿的雖然是長衫，可是又髒又破，似乎十多年沒有補，也沒有洗。他对人说话，总是满口之乎者也，叫人半懂不懂的。所有喝酒的人都看着他笑，他对吧台说，一支冰锐，加一碟花生。周围的人故意高声嚷道，“你一定又偷人家东西了”，他便会睁大眼睛说“你怎么凭空污人清白.....”，引得众人都开怀大笑，酒吧内充满了快活的空气。

喜欢的话点个 **<span style="color:blue;">在看</span>** 吧。