#### 你方唱罢我登台，市场真是精彩连连

首先说说周末的大事吧：
在9月5日-9日于北京举办的2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款 **<span style="color:red;">新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相，</span>** 引来全场关注。

华尔街日报获美国国防部确认，他们正讨论应否把中国最大芯片制造商中芯国际加入到商务部的实体名单之中，禁止美国企业与其进行交易活动，就像华为一样不能使用美国的技术和装备到其芯片制造之上。相信大家都知道，说得就是 **<span style="color:red;">中芯国际</span>**

把目光放回疫苗身上吧，疫苗意味着什么，**它意味着人与人之间的交流可以恢复回以前的样子。** 那就意味着疫情受害最严重的行业，有希望恢复了，我认为他们分别是：**<span style="color:red;">机场、航空、酒店、餐饮、旅游、博彩、传统百货、电影院，非片商（华谊兄弟北京文化的股价已经上天）</span>** 其中的逻辑都差不多，大家可以自己品味。

如果一直关注我的朋友，可以更重点的看看一直以来一直吹的航空股，A股来说，三大航自4月（我最开始吹航空股的时间点）以来涨幅20%，吉祥33%，春秋45%。港股来说，三大航自3月（航空股至暗时刻）的最低点已经涨幅45%-50%，H股和A股股价逐渐拉近，这不是很香吗？

那么要下手现在晚吗？我认为不晚，因为这就好比如08年的房价，走到09年快速增长的阶段，当然春秋和吉祥的股价稍稍有一点高。我认为，9月-12月是航空股飞翔的时间段，最终的目的地是相比于最低点有100%的涨幅。

至于餐饮、酒店、旅游，今天涨幅的板块已经很能说明一切了，各大资本又不傻对吧。

疫苗对于国内的影响说完了，对于美国的影响也是极大的，上周每股的震荡能量那是相当的厉害。为什么呢，我觉得是这样的，美股的严重超涨主要是因为美联储**疯狂放水**。美联储放水是因为害怕疫情影响经济。所以疫苗的出现，美联储就可能不放水了，经济可能就要崩盘了。

所以，适时减仓美股，建仓传统行业。**<span style="color:blue;">卖事实、买预期，这就是股市的真理不是吗？</span>**

接下来是中芯国际，虽然美国还没说中芯国际上名单，但结合我上一篇文章的结论来讲，中芯国际在名单上完全符合逻辑。因为美国要维持美元的信用，他就必须打压中国的高新科技行业。

​很多人说，这利好国产芯片替代呀，应该理解为利好。说这话的人我认为他们看漏了，8月初**一直炒作的国产芯片行情，芯片公司个个估值那么高还利好？** 我认为芯片股是要跌的，而且要跌一段时间。

今天，高位的宁德时代、海天味业、中芯国际崩盘，是呼应了美股苹果和特斯拉的大跌，而他们的估值也确实很高的确是要跌一跌的。

那么说说未来的计划吧，对于航空股的持有如果仓位较高，我认为保留底仓，然后用一点钱做做差价盈利能更多。对于之前炒作的高估值概念，还有大盘上可能回因为美股的暴跌而一起遭殃。所以请控制仓位，调整持仓结构。**<span style="color:blue;">还是那句话：买预期、卖事实。</span>** 

最后补充一下，港股的中芯国际，我认为有点过于恐慌了，44元还没制裁就已经跌了60%+。我认为这是不合理的，因为中美关系按现在的节奏继续恶化的话，国家是一定会保住自己的高新科技行业的，而芯片公司除了中芯国际已经别无二家。而且，张汝京（中芯国际创始人）讲道理还是一个很让人敬佩的科学家来的，股价跌成这样，这tm就很离谱！！

喜欢的话点个 **<span style="color:blue;">在看</span>** 吧。