
### 超级旅游公司分析&又发现一些问题了
#### 不是干旅游的中国国旅
- 公司是从事两种业务，1. 免税商品批发和零售，卖的东西也非常牛x，烟酒、香水，化妆品​等。2.商业综合的投资开发
- 国旅总社卖给中国旅游了，以后专注进出口的倒买倒卖，目前已在**北上广深&香港&澳门&海南等33个城市**这几个地方都有免税店**总共200多家**，免税店主要开在机场和市内繁华地段。
- **今天国旅也改名了，叫中国中免，相信未来国家还是要加大一带一路的进出口的**，中国中免的股价现在已经很高的市盈率了，对于小散来说不是很敢买了。中国国旅已经经历了5月旅游复苏概念的炒作和6月海南自贸港引发的一连串的免税政策的福利了。我认为在中国经济增长的这一波，**国旅的市值估计现在是完全没有问题的**。因为免税店买的都不是大宗商品，国家之间的贸易战争和制裁也不太会阻止这些奢侈品免税交易，而且免税店的毛利可以达到50%左右，2019年营业收入469亿，商品销售成本236亿。
- 第一季度的营业收入只萎缩了44%，利润只有-1.2亿，5月对于国旅70+的股价，估值太低。

#### 综合性的旅游公司：众信旅游+凯撒旅业
##### 共性：
- 和其他纯景点上市的公司类似，**第一季度和第四季度是淡季，第二第三季度是旺季**
- 业务涵盖广：旅游批发零售的销售业，真正带人去玩的旅游业（出境游的比例都很高），金融业务。
- 业务营业收入都很高，但是净利润不是很可观。众信126亿营业，净利润6800万。凯撒营业额60亿，利润1.2亿。
- 都有海南免税店业务，所以海南自贸港还是对股价由炒作的，但因为业务范围不够大所以没有国旅那么强大。
- 出境旅游都是最重要的业务之一。
- 互联网的产品（抖音，小红书等社区）对于他们都有分流作用，因为旅行社的作用变低了，但作用并不大，出境游的服务还是很需要他们。

##### 特性：
众信旅游：
- 因为境外业务为主要业务所以5月旅游的炒作他没有份。
凯撒旅游：
- 凯撒旅游在国内合作的景点、航空、百货、免税店较多，所以国内游的业务比例很高。
- 京东参股。
- 凯撒有强大的集团母公司，对于文化方面还有更深的根。
- 5月国内旅游复苏炒作有他。

#### 我的看法
- **中国国旅的市值还可以再涨一涨：在中国前半年都没有什么旅游出行的情况下，大城市的免税店的业务影响应该也不会太大。后半年旅游真正可以复苏之后我认为还可以估值继续上涨，**<span style="color:red;">**但风险也不是没有的，旅游还是要看国内的游客出行信心的，这是虚的东西，如果后续有对应的国家宣传和旅游公司大肆宣传和号召旅游，那么证明国家允许这一块业务真正复苏了，那么2020年国旅的业绩还是会很好看的。**</span>
- **众信和凯撒都面对着零售渠道不够全面，导致客户被分流或者需要额外的广告营销投入：如果他们后续能解决这个问题，引流这块最大的成本下降，对于市值来说那就是超级好消息。**
- **一带一路的更进一步开放的话，加上国外疫情恢复他们就是机会了：**他们三家无论是业务上还是地区上都是基于亚太和欧洲地区，与美洲关系不大，所以和一带一路关系就大了。
- **京东不一定会对凯撒原本的免税业务有什么助益：**京东的零售能力很强，凯撒有线下资源，但是有钱还是要自己赚的，无论是对于京东还是凯撒都一样，**甚至这很可能是互相利用的点**。所以现在也没看到京东和凯撒有什么关于免税业务相关合作的方式和信息面流出。后续流出的信息面有可能是利于其中一家损另一家。
- 看着看着年报觉得有些问题，这就是投资需要的全部信息面吗？我真的了解了这一整个公司吗？我突然发现我对于一个公司重要信息的了解还是只有较浅的一层，或许只有30%？为什么？后面组织好一篇再发哈（现在想到的水不够一篇）